# 基本情報

* 名前: 鈴木亮太（ぬぬき）
* 所属: LAPRAS株式会社
* LAPRAS: https://lapras.com/public/nunukim

# 職務要約

東京工業大学で物理学を専攻。学生時代はアルバイトでRails, Node.jsなどでの開発を経験。
電機メーカーで機械学習・信号処理の研究に従事。在籍中に30件以上の特許出願と国際会議での論文発表。
2018年にLAPRASに機械学習エンジニアとしてジョイン。グラフ埋め込みに関する研究で機械学習のトップカンファレンスICML2019にて主著論文が採択される。
2019年、テクノロジーをより直接的にユーザー価値に結びつけるべくプロダクトマネージャーに転向。LAPRASのスコアリングシステムやポートフォリオ機能の開発を主導し、プロダクトの成長に貢献。
現在はプロダクトマネジメントとR&D部門の責任者として、プロダクト戦略の策定・実行とAIチームのマネジメントを担当している。ホラクラシー組織の運営や知財戦略も担当。

# 活かせる経験・スキル

* **プロダクトマネジメント**
  * プロダクト戦略の策定と実行
  * プロジェクト管理、品質管理
  * データドリブンな意思決定

* **機械学習・AI**
  * 機械学習アルゴリズムの研究開発
  * グラフ埋め込み、レコメンデーションシステム
  * 信号処理、時系列データ分析
  * 特許戦略・知財管理

* **エンジニアリング**
  * バックエンド開発
  * プロトタイピング、PoC開発
  * データ分析

* **組織運営**
  * ホラクラシー組織の運営
  * エンジニアリングチームのマネジメント
  * 研究開発部門の責任者としての経験


# 職歴

## LAPRAS株式会社
**役職**: プロダクトマネージャー、R&D責任者
**期間**: 2019年7月 - 現在
**職種**: プロダクトマネージャー

2019年7月からは、LAPRAS のプロダクトマネージャーとして、各種調査分析、戦略策定、仕様策定、品質管理、プロジェクト管理、リスク管理などの業務を行っている。
主にエンドユーザー(求職者)側を担当し、LAPRASのスコアリング、ポートフォリオ、AI周りの機能を全面的に担当している。

また、R&D責任者として、AIエンジニアやリサーチャーのマネジメントも行っている。

その他
* 知財戦略・特許実務
* ホラクラシー組織運営
を担当している。

## LAPRAS株式会社
**役職**: アルゴリズムエンジニア  
**期間**: 2018年11月 - 2019年7月  
**職種**: 機械学習エンジニア

2018年11月より、アルゴリズムエンジニア/リサーチャーとして、レコメンドエンジンの改良などに携わる。

研究における成果としては、グラフ埋め込みに関する主著論文が機械学習のトップカンファレンスである ICML 2019 にて採択された。
http://proceedings.mlr.press/v97/suzuki19a.html

## 日本電気
**役職**: Researcher  
**期間**: 2014年4月 - 2018年10月  
**職種**: 機械学習エンジニア

1つのセンサで複数の電子機器の消費電力を計測する「電力指紋分析技術」の研究開発を担当。

基礎となる機械学習・信号処理アルゴリズムの研究開発・知財化・論文発表に加え、プロトタイプシステムの作成、社内外での実証実験プロジェクトを担当した。

実績：
* 特許：約30件（共著含む）
* 国際会議：EUSIPCO 2017

使用技術：
* 数値計算：C++, R, Python (Numpy)
* プロトタイピングシステム開発：Node.js

## Galileoscope
**役職**: Webエンジニア  
**期間**: 2009年1月 - 2014年3月  
**職種**: Webアプリケーションエンジニア

学生時代のアルバイトとして、主に小売業向けアンケートシステム「Quick Scope」の開発などに従事。特にアンケート集計ロジックやUI周りを担当することが多かった。

使用技術：
* サーバーサイド：Ruby on Rails, Node.js など
* フロントエンド：Flash (Flex 3), Backbone.js, Vue.js など
* DB：MySQL, MongoDB など 